-Les valeurs d'une application
Behavior, architecture

-Inversion de dépendance : Rôle, comment le mettre en oeuvre, sa relation avec l'OO

-Objectif même de l'inversion de dépendance

-Rôle de l'OO pour l'architecte

-Rôle de l'immutabilité ? comment la mettre en oeuvre en java

-Principes SOLID : objectifs 

S : role et mise en place, ne pas faire l'amalgame, mise en place ?
O : mise en place ?
Vers ou les dépendances doivent pointer ?
Organiser les composants en hierarchie ?

-C'est quoi la dépendance transitive
-LSP

-ISP : Ne pas dépendre de module qui dépendent de plus que ce que l'on a besoin ( n'existe pas pour les langage dynamique )

-DIP : principe, mise en oeuvre
04-08 à revoir le 06-08
Component principles :
Design des components
Principes de composants reutilisables REP
CCP : common closure principle
CRP : 