Je sais tu vas oublier donc :
jusqu’en janvier : no stress maitriser java, js, python et les algorithmes
Head first java puis l'autre bouquins ensuite suivre ça
https://www.techinterviewhandbook.org/algorithms/study-cheatsheet/
Definitive JS
head first python
DANS 5 ANS :
1. Algorithms and data structures
2. Python development
3. Machine learning / AI development
4. Relational and non-relational databases
5. Cloud computing

Technique :
J1 : full lecture des chapitres
J2 : lecture et on note
j3 : prendre un chapitre et faire des minis exos avec

POur novemebre et decembre appliquer cette technique
On veut faire au moins 30pages de js, java et python par jour
(java on fait ça en entreprise donc juste lire 30 mins dessus ça gère)
Le reste carte blanche
j1 lecture et questions
j2 reprise lecture et autres questions
j3 coder

Donc 29-10-23
js : j1 75-
python j1 100-
java : 

30-10-23
js : j2 

création liste entreprise
31-10
js : j2 75-100
