Je sais tu vas oublier donc :
jusqu’en janvier : no stress maitriser java, js, python et les algorithmes
Head first java puis l'autre bouquins ensuite suivre ça
https://www.techinterviewhandbook.org/algorithms/study-cheatsheet/
Definitive JS
head first python
DANS 5 ANS :
1. Algorithms and data structures
2. Python development
3. Machine learning / AI development
4. Relational and non-relational databases
5. Cloud computing

Technique :
J1 : full lecture des chapitres
J2 : lecture et on note
j3 : prendre un chapitre et faire des minis exos avec

Pour novembre et decembre appliquer cette technique :
Javascript
python
design oo
codewars leetcode et codingame

30 mins sur le design
2 code wars
30 mins sur js
2 codewars
Un type d'algos
milieu de journée c'est mort on dort

le soir angular/react projet


