1 ligne
gerer son deplacement
30 zones
se deplacer g ou d passe d'une zone en utilisant < ou >
zones forment une boucle
chaque zone rune, peut modifier rune
rune = A-Z ou " "
pierres = " " a la base
modification rune avec + ou -  A-Z " " A
activer rune avec ., ajoute cette lettre à la phrase qu'il épèle,
peut activer une rune pluseurs fois

victoire = on veut la bonne phrase
blub ft pus de 400acitions
instructions incorrectes

algo : 
on doit ecrire la phrase
notre action sera de déterminé si il vaut mieux changer notre rune actuelle ou changer de zone 

changer de zone = > puis on part de A à Z
donc changer de zone n'a d'interet que si on veut passer > puis + : 0-12 c'est worth 
intervale entre [0-12]

verifier si revenir sur une zone n'est pas mieux que de changer la lettre sur la tablette actuelle ?
hashMap => on va utiliser un tableau

mettre les lettres qui se repetent le plus ?

calcul à faire :
est ce que ça vaut le coup de modifier notre tablette ? calculer le nbre d'occurence restant ?
on se trouve actu sur quelle tablette ?
faire bouger < et > avec le tableau 

est ce que se deplacer vers cette zone ocute cher ?
oui / non
vers quelle zone se deplacer coutera moins cher
creer une nouvelle zone 
