=>Pourquoi utiliser let au lieu de var ?
var override les variables sans lever d'exception, var name = 10;
var name = 5; ne va pas poser de porblème

=>Les String sont des tableaux en js mais on ne peut pas les modifier

=> tableaux peuvent contenir des tomates et des oignons

=> comment ajouter à la fin d'un tableau ?
on utilise push(valeur)

=>Comment retirer le dernier element et l'assigner ?
.pop()

=> Comment supprimer le premier et retourner l'élément ?
.shift()

=>Comment ajouter un element au debut du tableau ?
.unshift()

=>Comment créer une fonction ?
-function maFonction(){}

Global Scope And Functions 
